---
title: Ata - Reunião 08/10/2025 - via Jitsi
author: Luana
attendees:
  - Luana
  - Gabriel
  - Furry
  - Grillo
  - Livia
lang: pt-BR
---

Ata - Reunião do GELOS no dia 08/10/2025, total de {{ page.attendees | size }} pessoas

- Monaco vai conseguir dar mais atenção ao GELOS, quer compartilhar várias frentes
- Marcar reunião da Installfest separada
- VMs do CCOS: Passar controle pro GELOS, na nossa infra de NixOS
  - GELOS: Backup pro site em caso de downtime
  - Maquinas foram reformatadas pela STI após nosso backup
  -  Monaco: Se instalar Nix vai precisar de suporte do GELOS pra manter
    - Colocar site do CCOS no ar
      - Gabs: A gente se encarrega disso
    - Ah, preciso instalar alguma aplicação
    - Nunca usou Nix
    - Gabs: Até um ponto razoável conseguimos lidar com isso
    - Furry: Se precisar de coisa grande, não triviais em nenhuma distro, vai precisar de mais tempo
    - Monaco: Se tiver Nix só o GELOS consegue me ajudar, STI não, não da pra se virar. No Ubuntu ele se vira se souber, da up jeito.
    - Monaco: Dependendo da demanda precisa ser rápido, atualização de segurança
    - Gabs: Pra funcionalidades novas ~1 semana, se for emergência ou segurança 1 a 2 dias
    - Monaco: É mais sobre disponibilidade, não prazo. Se da pra contar. A VM ficou sem ninguém mexer por anos, não é mta coisa.
    - Gabs, Furry: A manutenção das nossas é super tranquila, quase nula, da pra ajudar tranquilo. Só não da pra ser "preciso disso pra daqui 1 hora".
    - Luana: Update de segurança não é um problema, um flake update atualiza todas nossas máquinas.
    - Gabs: Coisas como nginx, etc da pra fazer rápido. Se tiver módulo no nix é tranquilo.
    -  Luana: Se precisar de docker é só usar por ssh normal
    - Monaco: Queria aprender Nix
      - Gabs: É tranquilo aprender se ta num grupo que usa Nix, e o GELOS é extremamente ativo nisso. Muita gente aqui usa e consegue ajudar.
    - Monaco: Ver um dia pra fazer instalação juntos e aprender
- CCOS não é mais coordenado pelo Monaco, é pelo Matheus do SSC (prof novo). Monaco é vice.
  - Precisamos marcar reunião pra conhecer ele
  - Continua trabalhando no CCOS (é vice) e GELOS, quer participar mais ativamente do GELOS
- Monaco: Falando com a CCEx, GELOS é um dos grupos mais ativos. É bem visto.
  - Monaco: Por outro lado, precisa da participação institucional do GELOS no ICMC
  - Monaco: proposta de fazer atividades mais institucionais, GELOS tem feito atividades do GELOS apenas
    - Deu exemplos de coordenar projetos com porte relativamente grande,como desenvolver alguns softwares para o ICMC
      - Gabs, Furry, Luana: o GELOS é um grupo de extensão e uma rede de entusiastas, não tem braço para idealizar+coordenar+executar projetos desse tipo, porém pode ajudar a formar pessoas e pode participar ativamente de iniciativas coordenadas pelo CCOS. Também podemos ajudar alunos de IC, mestrado e doutorado do CCOS que estejam fazendo esses projetos e estejam com alguma dificuldade. Essas pessoas provavelmente seriam membros do GELOS também, o que possibilitaria que o projeto fosse também em nome do GELOS. Falta presença do CCOS para poder tocar projetos maiores, fica difícil fazer membros dedicarem tanto tempo sem uma institucionalização. Escopo do GELOS deve ser claro.
        - Luana: Se alguns membros do GELOS quiserem se juntar e criar uma frente com um objetivo como esse com certeza seria muito legal, mas precisa existir essa iniciativa. Não acho que atualmente o GELOS tem membros ativos com tempo suficiente para dedicar a isso, ainda mais pq seria bastante tempo, mas se tiver alguma proposta mais concreta coordenada pelo CCOS provavelmente surgirão membros para participar ativamente em conjunto (especialmente se tivesse uma IC/PUB ou mestrado envolvido). Caso contrário, podemos sempre ajudar mais pontualmente em projetos mesmo que não estivermos coordenando eles.
- Luana: Precisamos de AEX, pra CCEx não suspender a gente e também pq com certeza atrai membros novos. Essa demanda pode ser positiva para a gente se algo que nós já fazemos puder contar.
  - Extensão precisa permitir público externo
  - Monaco teve que sair antes de conversar sobre isso
  - Installfest desse semestre não da mais tempo, mas pode contar no próximo
- Semana que vem mesmo horário
