---
title: Ata - Plenária 01/06/2025 - via Jitsi
author: Gabriel
attendees:
  - Gabriel
  - Furry
  - Kaue
  - Livia
  - Luana
  - Natan
  - Silmar
  - Clara
  - Miguel
  - Rafael
  - Niko
  - Radio
  - Tarcisio
  - Abin
  - Grillo
lang: pt-BR
---

Ata - Reunião Plenária do GELOS no dia 01/06/2025, total de {{ page.attendees | size }} pessoas

Pautas:
- Oficialização dos novos membros
- Vinicius situation
- Eleição

##  Pauta - oficialização dos novos membros

- Clarinha oficializada
- Rádio precisa criar página
- Miguel precisa criar página
- Rafa precisa criar página

## Pauta - Vinicius situation

- GELOS 1:
  - Undertones e posicionamentos misóginos
  - Afastamos ele para ver o que fazer
- GELOS 2:
  - A idéia era esperar resultado do intercâmbio
  - Afastar ele por hora
  - Vinicius foi no role de quali do Furry sem ser convidado e sem estar no grupo
    - GELOS advogado do diabo: Ele pode não ter se tocado
  - Maioria das situações foram por provocação
  - Podemos receber ele de volta, mas gradual e cuidadosamente
- GELOS 3:
  - Problemas com os posicionamentos, mesmo que não os comportamentos
  - Não disposto a mudar e repensar
  - Espaço desconfortável e perigoso
- GELOS 4:
  - Conversar ruins no privado
  - Avisamos que não queriamos esse assunto no grupo
  - Ele continuava tentando trazer de forma velada
- GELOS 1:
  - Uns papos "protagonista de anime horrivel"
  - Falando de inimigos, etc.
  - Não queremos ver até onde vai o comportamento dele
- GELOS 1 e 2:
  - Não basta parar de falar no grupo, pq ele vai falar quando tiver nervoso, etc
  - Precisa ter mudança de opinião mais funda (moralismo, etc.)
  - Talvez ele amadureça indo fazer intercâmbio

### Encaminhamentos

  1. Deixar ele banido até segunda ordem. Nas proximas plenárias podemos trazer contatos e/ou atualizações sobre ele, e podemos ou não desbanir.
  2. A volta dele não pode acontecer se não tiver uma mudança positiva em sua posicionamento/comportamento (conforme exposto anteriormente).

  1 e 2 foram aprovados por consenso.

## Pauta - Eleição da coordenação
  - Clara:
    - Podemos recapitular como foi feita, para membros novos?
  - Furry:
    - Primeira eleição foi um bootstrap: candidaturas e votação pelo telegram
    - Segunda eleição foi um encaminhamento para manter os resultados da anterior
  - Furry:
    - Dar espaço para os presentes na plenária se candidatarem
    - Como votar?

  - Fizemos por approval
    - Gabriel (13) - Aprovado
    - Furry (11) - Aprovado
    - Natan (8) - 2 turno
      - Segundo turno: 6 votos
    - Livia (8) - 2 turno
      - Segundo turno: 12 votos - Aprovada
    - Luana (7)
    - Kauê (7)

  - Mx GELOS aprovadxs: Livia, Furry, Gabriel

## Nova salinha
  - GELOS:
    - Migramos para 3-153
    - Falta dar fim nos computadores não utilizados
    - Falta mover o armario do emperor (ver com o Gui)

## Outros pontos

  - Gabriel:
    - Fazer o Monaco falar com a gente
    - Encurralar ele no restaurante (?)
  - Clara:
    - Ver editais para captar dinheiro. Talvez não precise do Monaco
