---
title: Ata - Plenária 07/11/2025 - via Jitsi
author: Luana
attendees:
  - Gabriel
  - Luana
  - Clara
  - Livia
  - Silmar
  - Joao
  - Rakki
  - Natan
lang: pt-BR
---

Ata - Reunião Plenária do GELOS no dia 07/11/2025, total de {{ page.attendees | size }} pessoas

Pautas:
- Membros inativos
	- (Lu) Fine-tuning do onboarding
- (Gabs) Automação/atualização contínua de relatórios
- Data da próxima plenária (acabamos pulando uma)
- (Gabs) Apoio a outros grupos de extensão
- (Gabs) Parceria para espaço em outros lugares (hackerspace, ufscar)
- Eleição coordenação


##  Membros inativos e Onboarding

- Rebaixa os membros que estão inativos para a categoria de membros inativos, com os critérios préviamente definidos
    - Aprovado por consenso
- ~~Renomear membros para ser: "membro pleno", "membro aspirante", "alumni". Membros inativos se tornarão membros aspirantes (com as mesmas regras de antes). Membros novos já entram como membro aspirante imediatamente, e viram ativos com o mesmo quesito de participação já previamente definido.~~
  - Destaque, modificação: Membros inativos são uma categoria distinta de aspirantes (novatos), sendo 4 categorias no total.
    - Aprovado por Consenso
  - Destaque, adição: Colocar as plenos, alumni e aspirantes no site, e o inativo fica marcado dentro da categoria de plenos (sendo um estado transitório)
    - Aprovado por contraste: 5 a favor, 1 contra
- Cria a categoria de "membros aspirantes": Membros novos já entram como membro aspirante imediatamente, serve como um "membership card" solicitado assim que demonstra interesse, e viram membros plenos ativos com o mesmo quesito de participação já previamente definido. Reorganização: Membros inativos ficam marcados dentro da categoria de plenos (sendo um estado transitório), com algo como um asterisco. Continua valendo todo o resto que já estava definido sobre as categorias de pleno ativo, inativo e alumni, bem como sobre a transição entre elas.
  - Versão final aprovada pelas votações supracitadas.

## Relatórios automáticos

- Gabs vai fazer um esquema de relatório semi-automático, vamos acertar checklist em coisas, colocar dados de membros e alcance estruturado. Isso nos garante agilidade com a CCEx e reduz a dependência nos tutores.
  - Aprovado por consenso

## Data da próxima plenária

- Nova schedule: ranges fixos, 4 por ano, 1 no começo de cada semestre, 1 no meio de cada semestre, ao invés de fixo em 3 meses
  - Aprovado por consenso
- Colocar no site coisa previamente discutida sobre presença
  - Aprovado por consenso
- ~~Revisitar regras inatividade~~
  - Suprimido por consenso
- Não vamos repor a plenária deste semestre, que acabamos pulando
  - Aprovado por consenso

## Parcerias com outros grupos de extensão

- O GELOS tem interesse em parcerias com outros grupos. Falar com os outros grupos no workshop de extensão.
- Adicionar novos grupos na sala não é automático e requer cuidado (grupos alinhados em valores, questão de servidores e pertences, ruído, etc), mas é benéfico. Exemplo: pessoa se incomodar com bandeira trans na parede não cabe no grupo.
  - Destaque (adição): Governança permanece conosco, ou com outros grupos alinhados.
- Discutir sobre compartilhamento e governança da sala com outros grupos no futuro, depende também do museu fauna & flora se ele de fato for revivido.
  - Destaque (adição): Discutir processo de convite no futuro (votação em plenária, governança).

Aprovados por consenso

## Parcerias Externas/Hackerspace

- O GELOS tem interesse em parcerias com outras instituições. 
- O GELOS tem interesse de participar na fundação do Hackerspace, e inserir o GELOS de alguma maneira (tendo algum espaço, ou sendo parceiros oficiais, ou colaborando em eventos, etc).
- Discutir mais no futuro.

Aprovados por consenso

## Fluff

- Instaurar o great cookoff do ICMC em que os grupos do ICMC disputam em um reality show culinário para ver quem cozinha melhor
  - Aprovado por consenso

## Eleição

- Furry renunciou ontem e decidiu se afastar do grupo por enquanto
- Candidates: Gabs, Luana, Lívia
- 3 vagas, somente 3 candidatos: aprovados por consenso sem necessidade de votação

