---
title: Installfest 2025.2
authors:
    - Luana
project: installfest-2025-2
---

Vem aí mais uma Installfest do GELOS! ❄

Você já se perguntou sobre o fascinante universo do Linux? Gostaria de instalar e aprender a usar o sistema, conhecendo novos programas, distribuições
e as inúmeras possibilidades que o software livre pode te proporcionar?
Prepare-se pois seus anseios serão atendidos, e pela primeira vez no IFSC!

## O que é a Installfest?

A Installfest é um evento onde voluntários ajudam na instalação de sistemas
livres, principalmente o Linux. O evento organizado pelo GELOS é voltado para
iniciantes e também entusiastas, desde apenas curiosos até os aficionados por
código aberto. É a chance de aprender, interagir e se aprofundar no Linux com
ajuda de pessoas com interesses similares.

## Por que você deve participar?

Após os primeiros contatos com o sistema operacional, muitas pessoas se sentem
inseguras quanto a utilizá-lo com frequência. Um evento como esse serve para
que seja criada uma certa familiaridade com as principais funcionalidades do
SO. É o pontapé inicial para uma jornada de aprendizado sobre formas distintas
de se utilizar o computador.

O evento também é uma ótima oportunidade para conhecer nossa comunidade,
abrindo portas para encontrar alternativas livres a softwares proprietários
que você usa em seu dia-a-dia e no curso.

E não se preocupe se ficar com alguma dúvida, além de nosso grupo do Telegram o
GELOS possui frequentes plantões de dúvidas para resolver qualquer problema relacionado
a software livre: [gelos.club/plantao](https://gelos.club/plantao)

Então anote aí na sua agenda:
- 📅 Data: 16/10/2025
- 🕒 Horário: 14h-19h
- 📍 Local: Espaço de Convivência Panepucci (Laboratórios de Ensino de Física - LEF - IFSC)

O evento ocorre na USP de São Carlos, sendo aberto também ao público externo.

Ressaltamos a importância de fazer backups de seus dados
frequentemente, principalmente quando for fazer uma instalação
ou reparticionamento desse tipo.

Gostou e quer conhecer mais? Já manja e quer ajudar com as instalações?
Converse com a gente [lá no nosso grupo](https://telegram.gelos.club) ❄

Confira mais informações sobre distribuições disponíveis e tabela de
voluntários na [página do projeto](/projetos/installfest-2025-2.html).

Mapa:

<iframe height="350" src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=-47.89995610713959%2C-22.00916843492556%2C-47.89593011140824%2C-22.00697511320812&amp;layer=mapnik&amp;marker=-22.008071778308917%2C-47.89794445037842" style="border: 1px solid black; width: 100%"></iframe><br/><small><a href="https://www.openstreetmap.org/?mlat=-22.008072&amp;mlon=-47.897944#map=19/-22.008072/-47.897943&amp;layers=N">Ver mapa ampliado</a></small>

![Flyer da installfest, uma imagem com fundo azul em degradê de claro esverdeado para escuro e o Tux, mascote do Linux, grande em branco semitransparente. O fundo é acompanhados de vários logos do GELOS imitando neve caindo. Na frente, em letras grandes está o título "Linux Installfest" seguido pelas informações sobre localização e data do evento. Na direita estão os logos de diversas distros, um QR Code para essa página e o logo do GELOS, CCOS e ICMC.](/assets/static/installfest/GELOS-Installfest-2025-2.png)
