---
title: Installfest 2026.1
authors:
    - Luana
    - Gabriel
project: installfest-2026-1
---

Vem aí mais uma Installfest do GELOS! ❄

Você já se perguntou sobre o fascinante universo do Linux? Gostaria de aprender a usar o sistema, conhecendo novos programas, distribuições
e as inúmeras possibilidades que o software livre pode te proporcionar?
Prepare-se pois seus anseios serão atendidos.

## O que é a Installfest?

A Installfest é um evento do GELOS no qual voluntários ajudam na instalação do Linux, bem como na configuração inicial do sistema e seu uso básico.

O evento, aberto ao público interno e externo, é voltado principalmente para
iniciantes, mas é aberto à todos que quiserem instalar o sistema operacional
livre e diminuir sua dependência em software proprietário. Não são necessários
quaisquer conhecimentos prévios sobre Linux ou computação, visto que disponibilizaremos
distribuições e interfaces amigáveis para usuários comuns. 

A Installfest também é uma ótima oportunidade para conhecer nossa comunidade,
abrindo portas para encontrar alternativas livres a softwares proprietários
que você usa em seu dia-a-dia e no curso.

E não se preocupe se ficar com alguma dúvida, além de nosso grupo do Telegram o
GELOS possui frequentes plantões de dúvidas para resolver qualquer problema relacionado
a software livre: [gelos.club/plantao](https://gelos.club/plantao)

Então anote aí na sua agenda:
- 📅 Data: 15/04/2026
- 🕒 Horário: 14h-20h
- 📍 Local: Vão da Biblioteca (ICMC-USP)

Ressaltamos a importância de fazer backups de seus dados
frequentemente, principalmente quando for fazer uma instalação
ou reparticionamento desse tipo.

Gostou e quer conhecer mais? Já manja e quer ajudar com as instalações?
Converse com a gente [lá no nosso grupo](https://telegram.gelos.club) ❄

Para participar como instalador ou ver mais informações sobre distribuições disponíveis, confira a [página do projeto](/projetos/installfest-2026-1.html).

Mapa:

<iframe height="350" src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=-47.89704591035843%2C-22.00876558246043%2C-47.89270609617233%2C-22.006569767724148&amp;layer=mapnik&amp;marker=-22.007668922727124%2C-47.89487600326538" style="border: 1px solid black; width: 100%"></iframe><br/><small><a href="https://www.openstreetmap.org/?mlat=-22.007669&amp;mlon=-47.894876#map=19/-22.007668/-47.894876&amp;layers=N">Ver mapa ampliado</a></small>


![Flyer da installfest, uma imagem com fundo azul em degradê de claro esverdeado para escuro e o Tux, mascote do Linux, grande em branco semitransparente. O fundo é acompanhados de vários logos do GELOS imitando neve caindo. Na frente, em letras grandes está o título "Linux Installfest" seguido pelas informações sobre localização e data do evento. Na direita estão os logos de diversas distros, um QR Code para essa página e o logo do GELOS, CCOS e ICMC.](/assets/static/installfest/GELOS-Installfest-2026-1.png)
