---
title: Uso da 3-155 pelo CCOS/GELOS
authors:
  - Gabriel
  - Furry
---

O GELOS, desde sua fundação em 2021, têm sido um grupo de extensão ativo e amplamente reconhecido no ICMC. Pelo ensino e extensão, o GELOS complementa a formação dos seus membros e disponibiliza serviços e atividades para as comunidades universitária, do Software Livre, e da cidade.

Dentre as atividades desenvolvidas pelo grupo, várias requerem espaço físico e/ou infraestrutura computacional, ambos supridos hoje pelo nosso uso da sala 3-155, do CCOS.

## Frequência do uso

Hoje não contamos com infraestrutura (trava eletrônica, por exemplo) para a contagem de um número exato; porém, sabendo que um dos principais critérios para alocação de espaço físico é a frequência do uso, podemos prover estimativas. A partir de mensagens trocadas no grupo do GELOS no telegram[^1], bem como com a frequência de atividades, podemos afirmar que, durante o período letivo, o uso da sala é, no mínimo, semanal.

Considerando frequência como o número de indivíduos distintos que utilizaram a sala por semana, a frequência estimada de uso semanal da 3-155 varia entre 2-3 (semanas menos movimentadas), 4-9 (semanas usuais), e às vezes alcança até 10-15. Não são raras situações onde falta espaço de mesa para todos os presentes.

## Plantões de Dúvida

O GELOS disponibiliza para o público em geral, semanalmente na 3-155, um horário para auxílio na instalação, manutenção, e utilização de diversos Softwares Livres. Auxílio esse que frequentemente inclui também manutenção física de computadores. Apenas neste primeiro mês letivo de 2025 já foram realizados 5 plantões, nos quais foram atendidas um total de 9 pessoas[^2].

É natural que essas atividades impliquem em discussões e ruído e, no caso da manutenção de computadores, também impliquem na necessidade de um local organizado com bancada de trabalho e ferramentas.

Considerando que essas atividades levam várias horas, tais características as tornam incompatíveis com espaços compartilhados.

## Infraestrutura

Como mencionado, além do espaço em si, o GELOS utiliza infraestrutura, inclusive computacional, nas suas atividades. Os seguintes items hoje operam e/ou são armazenados na sala 3-155. 

### Inventário

- Servidor 2U - DELL PowerEdge R530
  - Propósitos:
    - Parceria no desenvolvimento do projeto sócio CAASO
    - Ferramenta para ensino/aprendizado de infraestrutura/devops
    - Infraestrutura de comunicação GELOS (matterbridge, jitsi, etc)
    - Nextcloud do GELOS
- Servidor Tower - DELL PowerEdge T420
  - Propósitos:
    - Infraestrutura web do GELOS (site, identidade visual, etc)
- 2x All In Ones - DELL Inspiron One 2330
  - Propósitos:
    - Terminal de acesso
    - Workstations para os membros
- Impressora - HP Laserjet Pro 400 color M451DW
  - Propósitos:
    - Impressão de material de divulgação
- Periféricos:
  - Listagem:
    - Monitor LCD DELL
    - Teclados, mouses
  - Propósito:
    - Uso com os All In Ones e servidores
- Itens diversos
  - Listagem:
    - Placa mãe, cabos, HDs, fontes, UPS, adaptadores, galão de tinta, etc.
    - Três computadores para peças de reposição
  - Propósito
    - Manutenção da infraestrutura
    - Material de escritório
    - Utilizados em projetos diversos

### Necessidade do espaço físico

Utilizamos essa infraestrutura (os dois servidores, em especial) para nossas atividades de ensino e extensão, e não teríamos outro lugar para comportá-la.

No passado, o GELOS tentou contato com o STI para mover o servidor 2U para um rack em lugar especializado, mas sem sucesso.

Providenciamos as workstations (All In Ones) para uso nos nossos projetos pelos membros que não dispõem de uma máquina pessoal, permitindo maior acesso ao grupo.

## Outros usos

A sala 3-155, além dos usos acima, serve como espaço de reuniões, de organização, e de estudo do grupo. Diversas iniciativas foram idealizadas e conduzidas nesse espaço, incluindo contribuições com projetos de Software Livre. As idealizações e atividades na 3-155 inspiraram dezenas de contribuições para grandes projetos como: pwndbg[^3], nixpkgs[^4], php[^5], jj[^6], e outros.

[^1]: https://telegram.gelos.club
[^2]: https://gelos.club/projetos/plantao.html
[^3]: https://github.com/pwndbg/pwndbg/pulls?q=is%3Apr+author%3Ambrla0
[^4]: https://github.com/NixOS/nixpkgs/pulls?q=is%3Apr+author%3Amisterio77
[^5]: https://github.com/php/php-src/pull/11351
[^6]: https://github.com/jj-vcs/jj/pulls?q=is%3Apr+author%3Agrillo-0+
